На текущий момент мой проект:
при старте чекает на валидность файл конфиг.
Если все ок, то заполняет блок филес именами файлов из папки ресурсы и присваивает айдишники документам.
Далее проверяет наличие базы индексации файлов и ее актуальность. Если нет - создает. Если не актуальная - обновляет. Проводит
токенизацию, нормализацию, индексацию (айди токена, инвертированный и позиционный индексы) и сериализацию.
Чекает файл реквест. Если запросов 1000, то удаляет самый старый. 
Запрашиват у пользователя запрос.
Если запрос корректен, то записывает в файл реквест.